# 闭包

闭包（closure）是Javascript语言的一个难点，也是它的特色，很多高级应用都要依靠闭包实现。

变量作用域，在ES5中，只有全局作用域和函数作用域，所以对应的变量也分为全局变量和局部变量（在ES6中添加了块级作用域）

在函数内部可以读取全局作用域，而在函数外部无法读取函数内部的局部变量。而在有些情况下，我们需要得到函数内部的局部变量，这需要通过变通的方法才能实现。

    function f1 (){
        var a = 111;
        function f2 (){
            alert (a);
        }
    }

在上面的代码中，函数f2就被包括在函数f1内部，这时f1内部的所有局部变量，对f2都是可见的。但是反过来就不行，f2内部的局部变量，对f1就是不可见的。这就是Javascript语言特有的"链式作用域"结构（chain scope），子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。

既然f2可以读取f1中的局部变量，那么只要把f2作为返回值，我们就可以在f1外部读取它的内部变量了。

    function f1 () {
        var a = 111;
        return function f2 (){
            alert(a);
        }
    }

    var f3 = f1();
    f3();   //111

### 闭包的概念

闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。由于在Javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。所以，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

### 闭包的用途

1. 读取函数内部的局部变量。
2. 让函数内部的局部变量的值始终保持在内存中。（还以上面的代码为例，当f1执行完之后，闭包使得javascript的垃圾回收机制不会收回f1所占用的资源，这是因为f1内部函数f2的执行需要以来f1中的变量）

注：在Javascript中，如果一个对象不再被引用，那么这个对象就会被GC回收。如果两个对象互相引用，而不再被第3者所引用，那么这两个互相引用的对象也会被回收。因为函数f1被f2引用，f2又被f1外的f3引用，这就是为什么函数a执行后不会被回收的原因。

JavaScript垃圾回收的机制很简单：找出不再使用的变量，然后释放掉其占用的内存，但是这个过程不是实时的，因为其开销比较大，所以垃圾回收器会按照固定的时间间隔周期性的执行。

聊回闭包：

    function f1(){
        var n=999;
        nAdd=function(){n+=1}
        function f2(){
            alert(n);
        }
        return f2;
    }
    var result=f1();
    result(); // 999
    nAdd();
    result(); // 1000

在这段代码中，result实际上就是闭包f2函数。它一共运行了两次，第一次的值是999，第二次的值是1000。这证明了，函数f1中的局部变量n一直保存在内存中，并没有在f1调用后被自动清除。

为什么会这样呢？原因就在于f1是f2的父函数，而f2被赋给了一个全局变量，这导致f2始终在内存中，而f2的存在依赖于f1，因此f1也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制（garbage collection）回收。

### 闭包的问题

1. 由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。
2. 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

## 闭包的实践